Kursleiter: Nachdem wir nun die Klassen behandelt
haben, wollen wir uns nun die Schnittstellen ansehen.
Wir werden die app ts-Datei in classes umbenennen und eine neue
app ts-Datei hinzufügen, die
anschließend zu app js kompiliert wird.
Und in dieser app ts-Datei werden
wir nun in die Schnittstellen eintauchen.
Was ist eine Schnittstelle?
Nun, in ihrer einfachsten Version
beschreibt eine Schnittstelle die Struktur eines Objekts.
Wir können sie verwenden, um zu beschreiben, wie ein Objekt aussehen soll.
Ich möchte Ihnen ein Beispiel geben.
Wir erstellen eine Schnittstelle mit dem Schlüsselwort
interface, das es nur in Typescript, nicht aber in Vanilla JavaScript gibt.
Nennen wir sie nun Person.
Auch hier beginne ich, wie im
Unterricht, mit einem Großbuchstaben,
kein Muss, sondern eine Empfehlung und eine Konvention.
Darin können wir nun
festlegen, wie ein Personenobjekt aussehen soll.
Im Gegensatz zu einer Klasse werden
wir dies jedoch nicht als Blaupause verwenden.
Als benutzerdefinierter Typ könnten wir sagen.
Hier könnte man sagen, dass eine Person einen Namen,
der vom Typ String ist, und
ein Alter, das vom Typ Zahl ist, haben könnte.
Wie Sie hier sehen
können, füge ich Eigenschaften oder Felddefinitionen hinzu,
in denen ich die Namen der Eigenschaften und
die Typen der Werte, die dort gespeichert werden sollen, festlege.
Was wir hier nicht haben, sind die konkreten Werte.
Das haben wir also nicht.
Und wenn wir versuchen würden, hier einen Standardwert zuzuweisen,
würden wir einen Fehler erhalten,
dass eine Schnittstelle keinen Initialisierer haben kann.
Wir können also nur die Struktur definieren,
nicht aber die konkreten Werte.
Wir können hier auch eine Methode hinzufügen, z. B. Gruß.
Genau wie bei den Eigenschaften
fügen wir hier jedoch nicht die eigentliche Methode hinzu,
sondern nur die Struktur, sozusagen die
Beschreibung.
Wie es aussehen sollte.
Und um eine Methode zu definieren, die ein Personenobjekt haben soll,
fügen wir den Namen der Methode hinzu, dann Klammern,
dann den Rückgabetyp.
Zum Beispiel weiß, und in Klammern
können Sie alle Argumente
angeben, die Sie haben möchten.
Wie eine Phrase, die ein Typ sein sollte.
Auch hier nur der Name des Arguments und dann der Typ.
Dann der Rückgabetyp der Methode.
Natürlich müssen Sie keine Parameter hinzufügen.
Was können wir nun mit dieser Personenschnittstelle tun?
Was ist die Idee dahinter?
Damit können wir jetzt
zum Beispiel ein Objekt prüfen.
Wir könnten eine Variable haben, Benutzer eins, und
sagen wir mal, aus irgendeinem
Grund initialisieren wir sie nicht sofort.
Wir wollen dort schließlich ein Objekt
speichern, das diese Struktur hat.
Dann können wir dem Benutzer eins einen Typ zuweisen,
z. B. Person.
Wir können unsere Schnittstelle als Typ verwenden.
Wenn ich nun dem Benutzer eins einen Wert zuweise, muss es sich um ein Objekt
handeln, da Schnittstellen
zur Definition von Objekten verwendet werden.
Und es muss ein Objekt sein mit einer Eigenschaft
name, die eine Zeichenkette
enthalten muss, einer Eigenschaft age, die eine
Zahl enthalten muss, und einer Methode greet, die ein Argument
phrase annehmen und dann auch nichts zurückgeben muss.
Hier in diesem Objekt
können wir einen Namen hinzufügen.
Max, zum Beispiel.
Hier fügen wir nun den konkreten Wert hinzu,
und dieser muss von dem dort definierten Typ sein.
Jetzt durch ein Komma getrennt, und das
ist ein Unterschied zu unserer Schnittstellendefinition.
Dort trennen wir unsere Schlüssel und Eigenschaften mit Semikolons.
Aber dort unten, wenn wir unser Objekt erstellen,
verwenden wir genau wie in Vanilla JavaScript ein Komma.
Dann ein Alter, und natürlich auch die Begrüßungsmethode.
Die greet-Methode muss, wie Sie gelernt
haben, eine Methode sein, die einen Parameter, phrase, annimmt, der eine Zeichenkette
sein muss, und bei der ich dann phrase
plus ein paar Leerzeichen plus dies in die
Konsole loggen möchte. Name.
Dies könnte eine Implementierung der Methode "greet" sein.
Was da drin ist, spielt keine Rolle mehr.
Es ist nur wichtig, dass wir diesen einen Parameter
haben, der ein String
ist, und dass wir nichts zurückgeben.
Dies wäre nun ein gültiges User-One-Objekt,
da es die Definition unserer Schnittstelle erfüllt.
Deshalb können
wir jetzt natürlich zum Beispiel
greet anrufen und sagen, hallo, ich bin, und danach
sollten wir Name drucken.
Wenn ich das jetzt speichere und dann neu
lade, sehen wir, hallo, ich bin Max.
Und das kommt von unserer Begrüßungsmethode.
Dies ist eine Schnittstelle.
Sie ermöglicht es uns, die Struktur eines Objekts zu definieren.
Wir können ihn als Typ für die Typprüfung von Objekten
verwenden, die diese Struktur haben müssen.